---
title: 魏志苗-个人简历
date: 2017-04-28 10:45:23
comments: false
layout: post

---

## 基本信息
* 魏志苗 / 男 / 1990
* 本科 / 西安翻译学院 / 软件工程
* 工作年限：7年
* 联系方式：187-1089-6696 / zhimiao2008@gmail.com
* 个人爱好：羽毛球/网球/游泳/滑雪/...

## 求职意向
* 期望职位：后端高级开发工程师
* 期望城市：西安

## 个人评价

我对自己的规划和定位: 主攻后端,但不限于后端。通过不断的学习、总结和积累，不断扩展自己的知识面，不断完善自己的技术栈，立志要在架构师的道路上一走到底。

## 技能清单

* 常用编程语言：PHP/Go/C
* 常用框架：ThinkPHP/Yaf/CodeIgniter/Yii/Laravel/Gin
* 数据库/缓存/中间件：MySQL/mongodb/Redis/Memcached/ElasticSearch/Kafka/Hive/Hbase
* 架构设计：LAMP/LNMP/分布式
* 虚拟化/容器化：Docker/kubernetes
* 软件工程：Svn/Git/CI/CD

## 工作经历
2018-05~2021-05
**贝壳找房（北京）科技有限公司|平台研发部|高级开发工程师**
工作描述：

1. 前期，随着贝壳业务快速发展先后陆续负责过C2C/B2C等多种形式拉新活动、贝壳钱包、实名认证、公司CMS项目统一合并、贝壳APP首页改版等多个功能和项目。
2. 19年底业务相对稳定后，以小组的形式负责地图找房项目的整体迭代和开发工作。
3. 公司PHP生态建设：参与公司级PHP标准化框架开发、贡献了多个框架组件、php Extension 扩展开发。
4. 服务稳定性建设：PHP框架治理、错误码治理、组织多次Top系列技术活动。
5. 完成多次中心范围内关于框架、数据库、GEO的分享；作为老司机，完成了多位 ADC 的指导工作。

---

2017-05~2018-05
**北京游梦创想网络技术有限公司|技术部|后端开发工程师**
工作描述：

1. 猫爪APP是一个为用户提供一站式发现、测评、试玩、交流的手游社区平台。作为后端主程之一，全程参与了后端各种技术选型、服务器搭建、项目架构设计等工作。
2. 项目搭建完成之后，主要负责游戏库的建设，包括游戏数据抓取、前后端接口设计、管理后台开发等工作。
3. 除此之外，还负责搭建和维护公司的部分基础设施服务。如，基于ELK 的日志收集和管理平台；基于Prometheus+Grafana 的监控报警平台。

---

2014-08~2017-05
**新浪技术（中国）有限公司|游戏事业部|PHP开发工程师**
工作描述：

1. 独立负责开发和维护当时国内最大最全的游戏礼包、激活码、特权的发放平台，新浪新手卡平台。
2. 负责游戏事业部日常游戏活动后端开发和维护。主要开发过的活动形式有，抽奖、微博红包、开箱子、集字、集卡、投票、排行榜等。
3. 负责或参与开发过的其它项目有，积分商城、游戏商城、微发卡、玩+、玩家盛典等等。

## 项目经验

2019-10~2021-05
**贝壳-地图找房**

**相关实现技术栈**：LNMP、Laravel、Redis Cluster、ElasticSearch、Hbase、Kafka

**责任描述**：项目owner、项目重构、代码审核

**项目简介**：

地图找房是日常找房场景的一种扩展，通过地理纬度快速检索房源信息的一种方式。

1. 服务收敛合并、功能完善；先后新探索开发了地铁找房、通勤找房等多种找房形式。
2. 进行过多次项目优化与重构，项目整体QPS突破3k+， 有损降级情况下能到5k+。
3. 完善服务限流、降级、熔断、监控告警等机制，沉淀多个组件和php扩展。
4. 完成地图服务平台化改造、周边配套组件化、多种方式赋能多部门/业务线，扩展了多种地图场景。
5. 完善周边配套数据更新机制， 实现数据滚动更新；建立嫌恶设施反馈和过滤机制；推动类型数据标签挖掘、定义并推出周边配套指数概念。

---
2020-05~2021-05
**贝壳-Databus**

**相关实现技术栈**：Go、Gin、Kafka、Etcd、MongoDB

**责任描述**：项目owner、日常迭代、代码审核；

**项目简介**：

针对日常业务开发时遇到的一些问题，而抽离出的一个技术项目。其核心作用是将kafka 消息转换成HTTP请求。结合公司的 epx 服务（类似于 canel ）， 主要使用在缓存的异步更新，数据同步等基于数据变化的各种场景，目前已广泛用于贝壳的多个业务线/部门。

1. 项目采用分布式架构。Master主要负责任务/节点管理、任务调度等功能；Worker节点负责任务具体任务执行。
2. 通过使用Etcd集群+MongoDB集群实现服务高可用；Etcd用于实现任务数据和状态存储、服务发现、分布式锁；MongoDB实现对失败任务信息存储。
3. 任务调度支持简单轮训、加权等多种调度策略。
4. 提供多种任务失败机制，失败重试、失败丢弃、失败停止。
5. 提供基于日志统一的监控、告警。

---
2017-05~2018-05
**游梦创想-猫爪**

**相关实现技术栈**：LNMP、Laravel、Redis、Nodejs、Koa、aria2、Docker、VPN、supervisor

**责任描述**：项目搭建、核心功能设计与开发

**项目简介**：

猫爪APP是一个为用户提供一站式发现、测评、试玩、交流的手游社区平台。

1. 全程参与后端各种技术选型、服务器搭建、项目搭建；
2. 游戏库的建设；完成跨区域、跨平台游戏数据抓取、下载方案设计与开发；
3. 公司部分基础设施服务完善，如 基于ELK 的日志收集和管理平台、基于Prometheus+Grafana 的监控报警平台；

---
2016-02~2017-05
**新浪-新浪游戏APP**

**责任描述**：负责部分模块接口设计与开发

**相关实现技术栈**：LAMP、Memcached、Redis、CodeIgniter、Smarty

**项目简介**：
新浪游戏APP--是新浪游戏全力打造的精品应用。继承了PC端丰富内容与服务的同时，针对手机用户提供了游戏相关的资讯、礼包、视频、图集和论坛等独特的功能与流畅体验。

1. 资讯、礼包、视频部分相关等接口的设计与开发。

2. 接口性能优化：索引优化、缓存优化、调用方式优化。


---
2015-04~2017-05
**新浪-新手卡中心**

**责任描述**：前期只负责部门功能开发，后期完全独立负责

**相关实现技术栈**：LAMP、Memcached、Redis、CodeIgniter、Smarty

**项目简介**：

新浪新手卡中心是国内最大最全的新手卡、礼包、激活码、游戏特权、微博达人特权发放平台，为广大玩家免费提供网游新手卡、激活码、内测账号的发放、预订等服务。

1. 多种发卡方式扩展。 如， 短信发卡、微信公众号发卡、微博发卡；
2. 多渠道扩展。百度、支付宝、发号网、微发卡；
4. 完成对项目的多次改版/升级、重构了部分模块的设计；
5. 反刷、反作弊完善：整合多种验证方式，如普通图片，九宫格拼图、短信验证码、上行短信验证，极验验证等；

---
2014-08~2017-05
**新浪-商务活动中心**

**责任描述**：后端开发、负责日常活动开发与维护

**相关实现技术栈**：LAMP、Memcached、Redis、CodeIgniter、Smarty

**项目简介**：

新浪游戏活动是新浪游戏频道的官方活动平台，用于给各大游戏厂商游戏提供宣传、预热、礼包发放的活动平台。

1. 扩展多种活动形式，如，抽奖、微博红包、开箱子、集字、集卡、投票、排行榜等；
2. 通过Redis 实现原子锁，保证礼品在高并发情况下的正常发放；
3. 反作弊：通过对用户手机号、IP等维度对用户请求进行多重验证、过滤，完成基本反作弊操作；



## 致谢

感谢您百忙中的惠阅，期待能有机会和您共事。
