

### 贝壳-地图找房

### 贝壳找房-平台研发部

#### PHP生态建设

参与丰富公司PHP技术栈的生态的建设

- php 框架治理
  - 标准框架开发 CLaravel => keFramework
  - 存量项目框架收敛 Yaf、CI、Yii、Laravel => keFramework
  - 框架组件完善, 日志、监控、
- 陆续参与、组织了多次 Top 类技术活动，如， TopLogger、TopSql ;均取得明显成果；
- 错误码治理
  - PHP 项目错误码标准化治理
  - 错误码自动化管理工具集成、问题反馈和定位工具开发
- php Extension 扩展
  - geo-util， 封装了多个geo相关函数，如距离计算、坐标转换、geohash计算等；
  - ke-trace，请求链路探针
- 中心范围内做过多次关于框架、数据库、GEO等相关的分享；

#### 地图找房

地图找房数据平台建设

地图找房平台化，组件化

 技术驱动、探索地图再找房的各种场景下的应用

地图找房、、数据接入方案涉及、服务降级方案设计、服务熔断、组件化、场景扩展、通勤找房、房价地图、画圈找房、AR找房、关注地图、地铁找房、门店地图、驿站地图

多种形式赋能多业务线、多部门， 实现自己的地图业务。

充分利用好公司各部门资源实现

- 基于地理位置的房源推荐
- 附近房源



周边配套、数据挖掘、周边配套数据管理、嫌恶设置过滤， 数据输出、组件化、全景地图， 配套指数

看房报告、商圈地图、数据更新机制完善



#### databus

Databus 是一个通过Go 实现的一个消息转换服务，其主要功能是将 kafka 消息，转换为HTTP 请求。 结合公司已有的 exp 服务(类似于阿里 canal)，能够快速实现对数据变更的监听。目前被广泛用于消息的通知、和数据同步等场景。

#### 其他项目

此外，随着贝壳业务发展前后陆续先后负责过的项目还有C2C/B2C等多种形式拉新活动、贝壳钱包、实名认证、公司CMS项目统一合并、贝壳APP首页改版等功能和项目。

### 游梦创想

#### 猫爪APP

猫爪APP是一个为用户提供一站式发现、测评、试玩、交流的手游社区平台。全程参与后端各种技术选型、服务器搭建、项目开发等工作。主要负责游戏库的建设，包括游戏数据抓取、前后端接口设计、管理后台开发等工作。除此之外，还负责搭建了公司的部分基础设施服务，如 基于ELK 的日志收集和管理平台、基于Prometheus+Grafana 的监控报警平台；

项目中用到的相关技术栈有：Linux、Nginx、MySQL、Redis、Laravel、Gin、Nodejs、docker、VPN等。

项目地址：https://www.maozhuar.com/


### 新浪微博

负责开发和维护当时国内最大最全的游戏礼包、激活码、特权的发放平台，新浪新手卡平台；


#### 新手卡中心项目

新浪新手卡中心是国内最大最全的新手卡、礼包、激活码、游戏特权、微博达人特权发放平台，为广大玩家免费提供网游新手卡、激活码、内测账号的发放、预订等服务。

该项目由我独立负责开发和维护，期间针对该项目做的主要工作有，

* PC端两次大的改版；
* 移动端Web站的开发和改版；
* 站内信模块实现重构，将站内消息的发送由之前的服务器端主动生成重构为用户动态获取的方式，显著减轻了后端服务器的压力，有效地减少了垃圾数据的产生；
* 各渠道（百度、支付宝、发号网，和其他各种APP）API接口开发维护；
* 服务化改造，随着各种渠道接入后暴露出的各种问题，对项目进行了服务化改造，实现了数据库解耦，极大简化了业务层的逻辑；
* 微信相关功能和活动开发；
* 各种功能的管理后台及各种相关推广活动的开发。

项目中用到的相关技术栈有：LAMP、Memcached、Redis、ElasticSearch、CodeIgniter、Smarty等。

项目地址：http://ka.sina.com.cn/

#### 新浪游戏各类商务活动

新浪游戏活动是新浪游戏频道的官方活动平台，联合各大游戏厂商通过游戏活动的方式来为玩家带来多样的免费领激活码、独家游戏礼包、以及各种实物奖品的活动平台。

该项目也是由我独立负责，主要的工作内容是开发和维护各种类型的活动，以及与各游戏厂商进行接口对接等。主要开发过的活动形式有，各种抽奖、微博红包、开箱子、集字、集卡、投票、排行榜等形式。

项目中用到的相关技术栈有：LAMP、Memcached、Redis、CodeIgniter、Smarty等。

项目地址：http://games.sina.com.cn/hd.shtml

#### 新浪游戏APP后端接口开发

新浪游戏APP--是新浪游戏全力打造的精品应用。继承了PC端丰富内容与服务的同时，针对手机用户提供了游戏相关的资讯、礼包、视频、图集和论坛等独特的功能与流畅体验。

在该项目中我主要负责的新浪游戏APP后端资讯、礼包、视频相关等接口的开发与维护。为提高接口的响应速度，该项目中除应用了缓存之外，还使用鸟哥的yar扩展，将后端的对底层或第三方接口的调用由串行调用更改为并行调用，大大提高了接口的响应速度。

项目中用到的相关技术栈有：LAMP、Memcached、Redis、CodeIgniter、yar等。


[项目地址：http://games.sina.com.cn/o/kb/12392.shtml](http://games.sina.com.cn/o/kb/12392.shtml)

#### 其它项目

除此之外，在新浪游戏负责或参与开发过的其它项目有，积分商城、游戏商城、微发卡、玩+、玩家盛典等等。


## 致谢

感谢您百忙中的惠阅，期待能有机会和您共事。
