---
title: Linux系统的简介和安装
date: 2016-10-06 22:30:00
categories:
- Linux
---

## Linux简介
### Unix发展史
1965年，美国麻省理工学院（MIT）、通用电气公司（GE）及AT&T的贝尔实验室联合开发Multics工程计划，其目标是开发一种交互式的具有多道程序处理能力的分时操作系统，但因Multics追求的目标过于庞大复杂，项目进度远远落后于计划，最后贝尔实验室宣布退出。

1969年，美国贝尔实验室的肯.汤普森在DEC PDP-7机器上开发出了UNIX系统

1971年，肯.汤普森的同事丹尼斯.里奇发明了C语言；1973年，UNIX系统的绝大部分源代码用C语言重写，这为提高UNIX系统的可移植性打下基础

<!-- more -->

### 常见的Unix
- AIX		IBM
- HP-UX		HP
- Solaris		SUN

### Linux的发展史
由Andrew S. Tanenbaum（谭宁邦）发明。MINIX最初发布于1987年，开放全部源代码给大学教学和研究工作。2000年重新改为BSD授权，成为自由和开放源码软件。
Linus Torvalds（李纳斯.托瓦兹），1991年，他在芬兰的赫尔辛基大学用Minix操作平台建立了一个新的操作系统的内核，他把它叫做Linux。

### 常见的Linux

Linux的各种版本多大上千种，主要可以分为两大类：
- 一类是Red Hat系列，主要有Fedora、RHEL、CentOS、SUSE、gentoo、红旗、Mandriva、turboLinux、REHL enterprise。

- 还有一类是以debian和ubuntu为代表的系列

### Linux特点
- 开源、免费
- 稳定
- 安全

### Linux的应用领域：
- 基于Linux的网站服务器
- 电影娱乐业（特别是在特效制作上）
- 嵌入式领域
- 手机、平板电脑
- 其他嵌入式领域

## Linux安装
Linux安装步骤：
> - 分区：把大硬盘分为小的逻辑分区
>
> - 格式化：写入文件系统
>
> - 分区设备文件名：给每个分区定义设备文件名
>
> - 挂载：给每个分区分配挂载点

### Linux磁盘分区：
分区类型
- 主分区，由于硬盘的限制，一个硬盘最多只能有4个主分区。
- 扩展分区，一个硬盘上最多只能有一个扩展分区，主分区和扩展分区加起来一个硬盘也最多有4个，且扩展分区当中不能直接写入数据，只能包含逻辑分区。
- 逻辑分区，逻辑分区只能建立在扩展分区之上。逻辑分区可以有多个。

Linux分区表示：
- /dev/hda1
>	hd:	IDE硬盘	sd：	SCSI硬盘或者SATA硬盘
>	a：	第一块硬盘
>	1：	第一个分区

### Linux分区格式化（写入文件系统）
文件系统类型
- Windows系统一般有一下文件系统：
  - FAT16
  - FAT32
  - NTFS


- Linux系统有一下几种文件系统：
  - EXT2
  - EXT3
  - EXT4

Inode		i节点（每个文件都有一个唯一的数字标识来唯一标识该文件）
> 注意：每个i节点可以表示的硬盘空间的大小有限，一个小文件可能用一个i节点就可表示，但当一个文件非常大时，就可能对应着好多个i节点。

Block		数据存储的最小单元（一般大小为4Kb）

格式化又称为逻辑格式化，它是指根据用户选定的文件系统，在磁盘的特定区域写入特定数据，在分区中画出一片用于存放文件分配表、目录表等用于文件管理的磁盘空间。
